Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: While the World Burns
ko: 세상이 불타는 동안

source: Liotr is busy preparing the ritual at a remote location, so that if the otherworldly entity somehow manages to break free, no innocents will be harmed. The Count must be brought there to meet his fate.
ko: 리오트르는 만일 이세계의 존재가 풀려나더라도, 무고한 자들이 다치는 일이 없도록 외딴 장소에서 의식을 준비하고 있다. 백작을이 자신의 운명을 맞이할 수 있도록 그 장소로 데려가야만 한다.

source: Bring Daeran to the place marked by the inquisitor
ko: 대런을 인퀴지터가 점찍은 장소로 데려가라

source: The Commander has already had encounters with foes of immense power both on Golarion and on other planes. But the enemy {mf|he|she} is about to face now is unlike any of them.
ko: 사령관은 이미 골라리온과 다른 세상의 강력한 적들을 상대해 보았지만, 그가 지금 마주할 상대는 그 무엇과도 다른 존재이다.

source: Defeat the Other
ko: 너머의 존재를 패퇴시켜라

source: The new goal is to convince Daeran and the entity watching through his eyes that the Commander has conspired with the inquisitor and brought the Count to his execution. So long as the Other does not suspect a trap, it will try to protect its "gateway."
ko: 새로운 목표는 대런과 그의 눈을 통해 지켜보는 존재에게 사령관과 인퀴지터가 백작을 처형하기 위해 음모를 꾸몄다고 믿게 만드는 것이다. 너머의 존재가 함정을 의심하지 않게 만든다면, 그는 자신의 "관문"을 지키려 시도할 것이다.

source: Do not allow the Other to suspect an ambush
ko: 너머의 존재가 기습을 의심하게 하지 마라

source: It would seem the end of the Other is far from the end of this story. It is time to talk to the Count.
ko: 너머의 존재의 끝은 이 이야기의 끝이 아닌 듯하다. 백작과 이야기 할 시간이다.

source: Decide Daeran's fate
ko: 대런의 운명을 결정하라

source: The story that began ten years ago at Heaven's Edge is finally over.
ko: 십 년 전 천상의 끝자락에서 시작된 이야기가 마침내 끝을 맞이했다.

source: A whimsical combination of circumstances has bound together the fates of Count Arendae, the Commander, Inquisitor "Hawkblade" Liotr, and the unknown entity that first appeared at Heaven's Edge over ten years ago. This knot is impossibly tangled, but the time has come to untie it — or simply cut through it. The inquisitor has found a description of a ritual that could be used to weaken and capture the mysterious entity. But before that, all the participants must go through one more harrowing experience.
ko: 기묘한 상황의 연속이 아렌데 백작과 사령관, 인퀴지터 "호크블레이드" 리오트르, 그리고 10년 전 천상의 끝자락에서 처음으로 모습을 드러냈던 존재의 운명을 엮어냈다. 이 매듭은 불가해할 정도로 복잡하게 얽혀있지만, 결국 이것을 풀어낼 때, 혹은 끊어낼 때가 되었다. 인퀴지터는 이 불가사의한 존재를 약화시키고 포획할 의식을 발견했다고 한다. 하지만 그러기 위해서, 참가자들은 먼저 끔찍한 경험을 한 차례 더 해야만 한다.

source: One Final Breath
ko: 마지막 숨결

source: Preaching to demon lords — what delightful impudence! Well, if there is anything redeeming about insanity, it is ignorance of boundaries it brings, the refusal to accept the existence of limits. It usually leads the insane to a pitiful death, and, very rarely, to an incredible breakthrough, one that could never be made by rational folk who know what is possible and impossible. The little preacher already has her own congregation, who revere her as something akin to a saint. What will she achieve next?
ko: 데몬 군주에게 설교라 — 이 얼마나 유쾌한 오만함인가. 광기에 그나마 구원이라는 것이 있다면, 그건 바로 그 경계에 대한 무지와 한계에 대한 부정이리라. 이것은 보통 미치광이를 초라한 죽음으로 이끌지만, 가끔씩, 그것 덕분에 가능과 불가능이라는 것을 알고 있는, 이성적인 일반인은 결코 이뤄낼 수 없는 불가능을 달성하기도 한다. 조그만 설교자에겐 이미 자신을 성녀로 추앙하는 신도들이 존재한다. 그녀가 다음으로 이뤄낼 것은 무엇일까?

source: An insane preacher telling a laughing crowd about love, kindness, and nobility of spirit. An ordinary sight in the streets — every city has its idiots. Oftentimes, when the crowd grows tired of listening to sermons, it finds a new entertainment by dragging the preacher to the stake. But this girl has already been tossed on the pyre and survived, and despite it all, she continues to appeal to the people's better nature. Will she achieve more than others of her ilk? Who's to say...
ko: 미치광이 설교자가 비웃는 군중에게 사랑, 친절함, 영혼의 고귀함에 대해 떠들고 있다. 흔해 빠진 거리의 광경이다. 모든 도시에는 온갖 멍청이들이 살고 있으니. 대부분의 경우, 군중이 연설에 질리기 시작하면 그들은 설교자를 화형대에 집어 던져 새로운 여흥을 시도하지만, 이 여자 아이는 이미 장작 더미 속에 던져졌고, 살아남았다. 그럼에도 불구하고, 그녀는 아직도 사람들의 선한 본성에 대해 이야기한다. 그녀가 자신과 같은 족속들보다 더 많은 걸 이뤄낼 수 있을까? 누가 알겠는가...

source: The Wayward
ko: 고집스러운 자

source: The mob loves a wretch, a feeble-minded, hysterical, starry-eyed preacher — when one of these unfortunates stands on a corner and begins their sermon, a crowd will immediately gather. Some will laugh, some will cry, some will toss a coin at their feet... But will any of them listen? Will they do as they are told? The obvious conclusion: of course they won't. But let's leave our biases aside as we observe how the throngs of Drezen respond to the exhortations of a ragged elf girl.
ko: 군중은 가련하고, 정신 박약이며, 히스테리적이고, 꿈을 꾸는 중인 듯한 눈빛의 설교자를 사랑했다 — 이런 불쌍한 자가 길가의 한켠에 서서 설교를 시작하면, 사람들은 바로 모여들었다. 누군가는 웃고, 누군가는 울었으며, 누군가는 그 발밑에 동전을 던져주었다... 하지만 그 중 정말로 이야기를 듣는자가 있긴한가? 들은 대로 행동하는 자는? 당연한 일이지만: 그런 자는 없다. 하지만 넝마주이 같은 엘프 소녀의 간곡한 요청에 드레젠의 사람들이 어떻게 응답할지에 대해서는, 잠시 우리들의 편결을 옆으로 치워두도록 하자.

source: Wait to see how things unfold
ko: 일이 어떻게 전개될지 지켜봐라

source: The hypothesis has been disproved: it seems the girl has formidable powers of persuasion. She managed to convince the Baphomet cultists to defect to her side — and these are people who are hardly ripe for reconversion. After suffering this ideological blow, the templars decided to resort to violence — but that has never been their forte. If the Commander hurries to help, the little preacher will be shaken but unharmed.
ko: 가설은 부정되었다: 아무래도 이 소녀는 엄청난 설득력을 지닌 모양이다. 그녀는 바포메트 사교도들이 자신의 편으로 돌아서도록 설득하는데 성공했다. — 그리고 재개종의 여지가 없던 이들. 자신들의 이념에 타격을 입은 템플러들은 상황을 폭력으로 해결하기로 마음 먹었으나 — 그것은 애초에 그들의 장점이 아니었다. 사령관이 서두른다면, 작은 설교자는 조금 동요해도 상처를 입진 않을 것이다.

source: Go to the shrine of Baphomet
ko: 바포메트의 성소로 향하라

source: And the same trick again: the little preacher somehow prompted a change of heart in a fanatic wielding a sacrificial knife. What's more, her goodness is such an affront to Baphomet that he has sent a troop of demons after her. Luckily for her, the Commander is at hand to defend {mf|his|her} strange charge.
ko: 똑같은 일이 일어났다: 조그만 설교자는 어떻게 한 것인지 몰라도, 제물을 바치는 단검을 휘두르려던 사교도의 마음을 바꿔놓았다. 게다가, 그녀의 선함이 바포메트에게 너무나 큰 모욕이라 그가 직접 데몬 부대를 보내 그녀를 쫓게 했다는 것이다. 그녀에겐 다행히도, 사령관은 그녀를 그 요상한 혐의로부터 보호해줄 것이다.

source: Defeat the demons
ko: 데몬들을 쓰러트려라

source: The demons have been destroyed. The demon worshipers, strange as it may be, escaped unharmed. The innocent preacher begs the Commander to spare the lives of her abductors. Why are these shriveled stumps of human souls so important to her? Does she really hope to heal them?
ko: 데몬들은 죽었다. 데몬 숭배자들은 놀랍게도 온전히 도망치는데 성공했다. 무고한 설교자는 사령관에게 그녀를 납치한 이들의 목숨을 살려줄 것을 애원했다. 어찌하여 이 뒤틀린 인간 영혼의 부스러기들이 그녀에게 그리도 중요한 것인가? 그녀는 진정으로 그들을 치유코자 함인가?

source: Decide the fate of the cultists
ko: 사교도들의 운명을 결정하라

source: The ruler of Alushinyrra was in a good mood. The sermon from the impudent little urchin gave her a good laugh, but it could have easily provoked her ire. Only a girl like Ember could seriously hope to reform Nocticula. What next? Will she try to talk to Deskari? Or — why waste time on trifles! — to Rovagug himself?
ko: 알루시니라의 지배자는 기분이 좋았다. 부끄럼 없는 조그만 고아의 설교에 그녀는 웃음을 터뜨렸지만, 잘못하면 그녀의 노여움을 터뜨릴 수도 있었다. 오로지 엠버같은 소녀만이 녹티큘라를 바꿀 수 있으리란 희망을 품을 수 있을 것이다. 다음엔 뭘 할 것인가? 데스카리에게 설교할 것인가? 아니면 로바거그에게? 틀림없이 시간 낭비다!

source: The young elf girl is used to appealing to the better feelings of inveterate scoundrels and finding good in those who have long lost the remains of their humanity. Now she is preaching to those who, by their very nature, are utterly devoid of better feelings and humanity. Of course, there are isolated cases of demons switching sides, but to believe one can rehabilitate a demon with a few kind words... Does this little preacher not know that pride is also a sin?
ko: 어린 엘프 소녀는 뿌리까지 썩은 악당에게 선의를 끌어내려하고, 인간성의 파편마저 잃은 지 오래인 자들에게서 선함을 찾아내려 하였다. 이제 그녀는 그 천성에서부터 선함과 인간성 따위는 존재하지 않는 자들에게까지 설교를 하고 있다. 물론, 데몬이 편을 바꾸는 사례가 일부 존재하긴 하지만, 고작 친절한 말 몇 마디 따위로 데몬을 갱생시키려 하다니... 이 작은 설교자는 교만 역시 죄악이라는 것을 알고는 있을까?

source: The Wicked
ko: 괴짜

source: Of course. After preaching to lowly demons in the street, the next logical step is to preach to a demon lord. Most lunatics never realize their delusional dreams, but the Commander may well arrange a meeting for Ember with Nocticula herself. It will be fascinating to see how that encounter turns out...
ko: 물론, 길가에서 하위 데몬들에게 설교한 이후의 논리적인 행보는 데몬 군주를 찾아가 설교하는 것일테지. 대부분의 광인들은 자신의 망상에 대해 깨닫지도 못한다, 하지만 사령관이라면 엠버와 녹티큘라의 만남을 주선할 수 있을지도 모른다. 이 만남이 어떻게 돌아갈지 참으로 흥미롭다.

source: Arrange a meeting with Nocticula for Ember
ko: 엠버를 위해 녹티큘라와의 만남을 주선하라

source: Tell Ember about the Redeemed Brotherhood
ko: 엠버에게 속죄의 형제단에 대해 이야기하자

source: Defeat Baphomet's followers
ko: 바포메트의 추종자들을 쓰러트려라

source: A bizarre sequence of events has led to an even more bizarre outcome. For better or worse, the addled preacher has found her very own addled followers. Could this story have ended any other way? On that point, one can only guess — unfortunately, there is no way to replicate this experiment, for the history of mortals is wholly unique.
ko: 기이한 사건의 연속이 더욱 기이한 결과를 낳았다. 요상한 설교자에게 그녀만의 요상한 추종자들이 생긴 것이다. 좋은 일인지 나쁜 일인지는 두고 봐야 할 것 같다. 이 이야기가 어떻게 끝날지 누가 감히 예측할 수 있을까? 불행하게도, 이 실험을 재개할 수는 없을 것 같다, 필멸자의 삶이란 하나하나가 모두 특별하니 말이다.

source: Sometimes mortal society defies rational analysis. What begins as an amusing oddity may turn into a protracted and annoying joke before eventually, and quite unexpectedly, becoming the catalyst for something far greater. Who could have predicted that a sermon by a wretched beggar girl would be the start of a new quasi-religious movement? Who could have guessed that the platitudes doled out to the crowd by a barefoot urchin would become the battle cries of a newly minted brotherhood of knights, arising seemingly out of nowhere to cut down demons in droves?
ko: 가끔 필멸자 사회는 합리적인 분석을 거부한다. 재미있는 기이함으로 시작된 것이 오래 지속되고 성가신 농담으로 변할 수 있으며, 결국에는 예기치 않게 훨씬 더 큰 무언가를 위한 촉매제가 될 수 있다. 비참한 거지 소녀의 설교가 새로운 준종교 운동의 시작이 될 것이라고 누가 예측할 수 있었을까? 맨발의 부랑아가 군중에게 떠들어댄 상투적인 이야기가 데몬 무리를 척결하기 위해 갑자기 생겨난 듯한 기사단의 전투 함성이 될 줄 누가 알았으랴?

source: The Blessed
ko: 축복받은 자

source: The Redeemed Brotherhood, which is what Ember's followers call themselves, are fighting for the lives of captured refugees — and they expect their saint to come and help them.
ko: 속죄의 형제단를 자칭하는 엠버의 추종자들은 사로잡힌 난민들의 생명을 위해 싸우고 있으며, 성녀가 자신들을 도우러 오기를 기대하고 있다.

source: Go to Baphomet's altar with Ember
ko: 엠버와 함께 바포메트의 제단으로 가라

source: The fight is in full swing, and the situation does not look good for the Redeemed. What can their saint do to turn the tide of the battle?
ko: 싸움이 격화되었고, 구원받은 자들에게 상황이 유리해 보이지 않는다. 그들의 성녀는 전투의 흐름을 바꾸기 위해 무엇을 할 수 있을까?

source: Come to the rescue of the Redeemed
ko: 속죄한 자들을 구하러 가라

source: Experiment number three hundred and sixty-seven has come to its logical conclusion. The deeds of the Bladesmith may serve as an important lesson to all practitioners of alchemy and magic — mistakes and unfinished experiments always end up being a detriment to the researcher.
ko: 367번 실험이 그 논리적 결론을 도출했다. 도검장인의 행위는 모든 연금술과 마법의 수련자들에게 경각심을 일깨우는 계기가 되리라. 바로 실수와 끝마치지 못한 실험은 항상 그 연구자에게 치명적인 문제를 불러일으킨다는 사실 말이다.

source: Finnean Dismar is a truly unique item — a sentient weapon that can change its form. And yet, too much of his human self remains. It is even possible that his suppressed memories are also suppressing his full might. But how to awaken it?
ko: 피니언 디스마르는 아주 특이한 물건이다. 형체를 바꿀 수 있는, 자아를 가진 무기다. 허나 그의 인격의 대부분은 온전한 상태다. 어쩌면 그의 억압된 기억이 진정한 힘마저 봉인하고 있을지도 모른다. 하지만 어떻게 그것을 일깨워야 할까?

source: Finnean's Awakening
ko: 피니언의 각성

source: The Commander has encountered a group of cultists who demanded that Finnean be handed over. There is a clear connection to his past here, but it is possible that Finnean himself may remember more if asked.
ko: 사령관은 피니언을 넘길 것을 강요하는 한 무리의 사교도들과 조우했다. 둘 사이에 무언가 관계가 있는 것은 확실하다, 피니언에게 물어보면 분명 무언가 기억하는 게 있을 것이다.

source: Talk to Finnean
ko: 피니언과 대화하라

source: Finnean has remembered that the Bladesmith, who used him as a test subject, is hiding somewhere near Iz. However, the Commander does not yet have sufficient forces to enter that area. The only option is to wait for an opportune moment.
ko: 피니언은 그를 시험 대상으로써 이용했던 도검장인이 이즈 근방에 숨어있다는 사실을 떠올렸다. 하지만 사령관은 아직 거기까지 진격할 만한 충분한 군사력이 없다. 유일한 선택지는 적당한 기회가 올 때까지 기다리는 것뿐이다.

source: Wait for an opportune moment
ko: 적당한 기회를 기다려라

source: At last, the path into the heart of the Worldwound is open to the Commander. Besides being a step toward accomplishing great deeds, this is an opportunity to awaken Finnean fully by defeating his nemesis and creator — the Bladesmith.
ko: 마침내, 세계상처로 향하는 길이 사령관에게 열렸다. 이는 위대한 업적을 성취하기 위한 한 발자국일 뿐만 아니라, 피니언의 창조자이자 숙적인 도검장인을 쓰러트려 피니언을 완전히 각성시킬 기회이기도 하다.

source: Deal with the Bladesmith
ko: 도검장인과의 문제를 처리하라

source: Show Galfrey's letter to the Storyteller.
ko: 갈프리 여왕의 편지를 이야기꾼에게 보여줘라.

source: Between the Lines
ko: 숨은 뜻

source: The bounty hunter swears that he will be able to lure out the dragon. All that is needed is a suitable place for an ambush.
ko: 현상금 사냥꾼은 드래곤을 유인할 수 있으리라 단언했다. 필요한 것은 기습을 위해 최적화된 장소 뿐이다.

source: The bounty hunter managed to locate the place where the exhausted dragon landed. The tracks reveal that after a brief respite, she headed somewhere further south.
ko: 현상금 사냥꾼은 지친 드래곤이 향한 장소를 추적해냈다. 흔적에 따르면 드래곤은 잠시 숨을 돌린 뒤 남쪽 어딘가로 향한 모양이다.

source: The dragon escaped again, and now she will be far more careful. There is no point in continuing the hunt, and the Commander can only hope for another chance to fight and kill the dragon. There is no doubt this opportunity will present itself, since dragons are infamous for their rancor and vindictiveness.
ko: 드래곤은 다시 한 번 달아났고, 이제 훨씬 더 조심스러워질 것이다. 사냥을 지속하는 것은 의미없는 일이며, 사령관은 드래곤과 싸워 죽일 또다른 기회가 있기를 바라는 것 빼고는 할 수 있는 것이 없다. 드래곤은 원한을 잊지 않고 복수하기로 악명 높으니, 기회는 스스로 그 모습을 드러낼 것이다.

source: The hunt is over. The crusaders will never again be disturbed by the dragon's deadly rampages, and people no longer look to the sky in fear.
ko: 사냥은 끝났다. 성전군은 더 이상 드래곤의 치명적인 광란으로 방해 받지 않을 것이며, 사람들은 더 이상 하늘을 두려움에 떨며 하늘을 바라보지 않을 것이다.

source: Despite their high intelligence and rhetorical skills, when evil dragons perceive other species, they revert to their basest primal instincts. Like a giant, mindless, flesh-eating leech, they consider everything other than themselves food. A rumor has spread among the crusaders about a large and vicious dragon that has been raiding the scout patrols. This particular specimen does not seem remotely concerned by their weapons. She swoops down onto the soldiers, and then flies away, having snatched several victims to devour in her lair.
ko: 사악한 드래곤들은 높은 지식과 수사학적 능력을 지녔음에도 불구하고, 자신이 인지한 다른 종에게 가장 원초적인 본능으로 대한다. 거대하고, 지성이 없으며, 살을 파 먹는 거머리처럼 스스로를 제외한 모두를 음식으로 여긴다. 성전군 사이에 순찰대를 습격하는 크고 사악한 드래곤의 소문이 퍼졌다. 이 표본은 무기를 전혀 두려워하지 않는 듯하며, 병사들을 급습하고, 둥지에서 포식할 희생자들을 납치해 날아가 버렸다.

source: The Dragon Hunt
ko: 드래곤 사냥

source: Given their lack of experience in dragon hunting, it is unlikely that the crusaders will meet with much success in their attempt to track down and kill such a cunning, adult specimen. However, Irabeth claims that a reputable bounty hunter is currently staying in the town's tavern. It would be wise to seek his help.
ko: 성전군의 드래곤 사냥 경험이 전무하다는 것을 고려할 때, 성전사들이 그토록 교활하고 장성한 개체를 추적하여 죽이려는 시도가 성공적일 것 같지는 않다. 하지만 이라베스는 명망 높은 현상금 사냥꾼이 현재 마을의 선술집에 머무르고 있다고 얘기했다. 그의 도움을 구하는 것이 현명할 것이다.

source: Talk to the bounty hunter in the tavern
ko: 선술집의 현상금 사냥꾼과 대화하라

source: The bounty hunter is more than willing to assist in tracking down the dragon. However, he is only willing to do so for the substantial, though not unreasonable, sum of ten thousand gold.
ko: 현상금 사냥꾼은 용을 추적하는 것을 기꺼이 돕고자 한다. 그러나 그는 불합리한 정도는 아니지만, 그럼에도 상당한 액수인 금화 1만 골드의 보수를 요구하고 있다.

source: Hire Greybor
ko: 그레이보르를 고용하라

source: Greybor claims that he has a plan to track down this dragon. The first step is to set up an ambush in the Grimwood Forest.
ko: 그레이보르는 이 드래곤을 쫓을 계획이 있다고 말했다. 이 계획의 첫 단계는 바로 음산한 숲에서 매복을 준비하는 것이다.

source: Travel with Greybor to the Grimwood and set up an ambush for the dragon
ko: 그레이보르와 함께 음산한 숲으로 향하여 드래곤을 기습할 준비를 하라

source: The dragon was deeply wounded. As she fled, she left behind a trail of blood that the bounty hunter can use to track her to her lair.
ko: 드래곤은 심하게 다쳤다. 그녀는 달아나면서 둥지까지 이어지는 혈흔을 남겨 현상금 사냥꾼이 추적할 수 있도록 만들었다.

source: Track down the dragon
ko: 드래곤을 추적하라

source: Fortune favors the Commander today. The dragon that has lately been abducting {mf|his|her} people was recently spotted by a crusader regiment as she flew toward the Ivory Sanctum. The Commander has a chance to put an end to her atrocities.
ko: 행운의 여신이 사령관에게 미소를 지었다. 최근에 한 성전사 부대가 상아 성소로 돌아가고 있던 드래곤을 발견하였다. 이 드래곤은 최근에 사령관의 사람들을 납치한 것으로 알려졌으며, 사령관은 그녀의 잔혹 행위에 종지부를 찍을 기회를 얻었다.

source: Track down and kill the dragon in the Ivory Sanctum
ko: 상아 성소의 드래곤을 추적하고, 죽여라

source: The dragon's lair has been discovered. It is of vital importance that the Commander finish off the dragon, rather than allow her to escape again and recover from her wounds.
ko: 드래곤의 둥지가 발견되었다. 그녀가 다시 달아나 상처를 회복하지 못하도록 사령관이 그녀를 끝장내야만 한다.

source: Kill the dragon in her lair
ko: 드래곤을 자신의 둥지에서 죽여라

source: The dragon is dead. However, the people of Drezen do not yet know that her reign of terror has ended. No doubt Irabeth will spread the news throughout the city as soon as the Commander informs her of {mf|his|her} victory.
ko: 드래곤은 죽었다. 그러나 드레젠의 사람들은 아직 그녀의 공포의 제위가 끝났음을 모른다. 사령관의 승리에 대해 알려주면, 이라베스가 곧 그 사실을 온 도시에 퍼뜨릴 것은 자명하다.

source: Inform Irabeth of the victory
ko: 이라베스에게 승리에 대해 알려라

source: Yozz insists that Greybor be present during his conversation with the Commander
ko: 요즈는 그레이보르가 사령관과의 대화에 참석해야 한다고 주장한다

source: Defeat Willodus
ko: 윌로더스를 쓰러뜨려라

source: Win the battle
ko: 전투에서 승리하라

source: Rumors are currency, and anyone who wishes to become rich must handle them as deftly as gold coins. The assassin Greybor is an old hand at the rumor mill. He has obtained information that a certain individual is gathering a gang of cutthroats in order to send them after the demon Willodus. The dwarf has his own score to settle with that villainous demon, and he is particularly keen on having a little chat with Willodus before the assassins get to him. The demon's mansion is in the Upper City. It is called the House of Wicked Knowledge.
ko: 부유해지고자 하는 이는 소문이라는 화폐를 금화처럼 능숙하게 다루어야 한다. 암살자 그레이보르는 소문 공장의 노련한 숙련자이다. 그는 어떤 개인이 데몬 윌로더스를 뒤쫓을 살인자 무리를 모으고 있다는 정보를 입수했다. 드워프는 그 악랄한 데몬과 청산할 빚이 있는데, 암살자들이 윌로더스를 잡기 전에 그 데몬과 잠깐 이야기를 나누고 싶어한다. 데몬의 저택은 도시 상부에 있다. 저택의 이름은 사악한 지식의 집이다.

source: Visit Willodus's mansion with Greybor
ko: 그레이보르와 함께 윌로더스의 저택을 방문하라

source: Willodus is dead, but it appears that he was not actually the treacherous client who set Greybor up. It seems that the Commander and Greybor were caught up in a web of intrigue and deceit designed to bring about Willodus's fall. It is a strange situation, but a demon claiming to be Horzalah, daughter of Baphomet, has promised the Commander that all of {mf|his|her} questions will be answered at the Assassins' Guild.
ko: 윌로더스는 죽었으나, 그레이보르를 배신한 고용주는 이 자가 아니었다. 아무래도 사령관과 그레이보르는 윌로더스의 몰락을 위해 준비한 기만과 음모의 거미줄에 걸린 모양이다. 이상한 상황이지만, 자신이 바포메트의 딸인 호잘라라고 밝힌 데몬은 암살자 길드에서 모든 답을 찾을 수 있을 것이라 장담했다.

source: Visit the Assassins' Guild with Greybor
ko: 그레이보르와 암살자 길드를 방문하라

source: An act of vengeance fills the heart with warmth and satisfaction. It is as dangerous as the most potent drug. Only once their bloodlust and desire for violence have been sated will the avenger put down their weapon and consider their grievance settled. The Commander must speak to Greybor, and find out if enough blood has now been spilled to restore his reputation.
ko: 복수 행위는 사람의 마음을 온기와 충만함으로 가득 채워주며, 이는 강력한 마약만큼이나 위험하다. 복수자는 피의 갈망과 폭력을 향한 욕구를 충족해야만 무기를 내려놓고 자신의 불만이 해소되었다고 여길 것이다. 사령관은 그레이보르와 대화하여 그의 평판을 되찾는 데 충분한 피를 흘렸는지 물어보아야만 한다.

source: Talk to Greybor
ko: 그레이보르와 대화하라

source: The truth has been revealed. The disgrace of Greybor's failure was orchestrated not by Willodus, but by the treacherous Yozz, who decided to eliminate a dangerous enemy by proxy. Yozz has paid the full price for his deceit.
ko: 진실이 밝혀졌다. 그레이보르의 치욕, 그의 실패는 윌로더스가 아니라, 위험한 적을 대리인을 통해 처리할 생각이었던 음흉한 요즈에 의해 계획된 것이었다. 요즈는 마침내 그 기만의 대가를 치루었다.

source: Vices are the forces that set intelligent society into motion. Greed, indolence, lust, and anger are the horses that pull the cart of progress onward, and the passions that inspire minds to achieve their goals. Yet they all pale in comparison to the most powerful of such forces — vengeance. The assassin Greybor has discovered that the individual responsible for damaging his reputation has been close this whole time. Is there any obstacle formidable enough to keep him and his comrades away from the path of vengeance? Anything that would prevent him from restoring his so-called "good" name? Whatever the answers to these questions, bloodshed seems inevitable.
ko: 악의란 지성체의 사회를 움직이게 하는 동력이다. 욕망, 나태, 성욕, 그리고 분노는 진보라는 이름의 마차를 이끄는 네 마리 말이며, 열정은 사람들이 자신의 목표를 이뤄내도록 돕는 힘이다. 그러나 이 모든 것은 그중 가장 강력한 힘인 복수심 앞에서 빛을 바랜다. 암살자 그레이보르는 자신의 평판에 누를 끼친 자가 가까이 있다는 것을 깨달았다. 그와 그의 동지가 복수의 길을 걷는데 있어 위협이 되고, 그가 자신의 명성을 회복함을 주저하게 만들 장애물이 존재하기는 할까? 이 질문에 대한 답변이 무엇이건 간에, 유혈사태는 불가피할 듯하다.

source: A Matter of Reputation
ko: 평판의 문제

source: A Conversation with Greybor
ko: 그레이보르와의 대화

source: Greybor and the Commander must go on the raid together
ko: 그레이보르와 사령관은 함께 습격에 나서야 한다

source: Find the assassin's accomplices
ko: 암살자의 협력자들을 찾아라

source: Most likely, the Commander will find Greybor in Drezen's tavern
ko: 사령관은 아마 드레젠의 선술집에서 그레이보르를 찾을 수 있으리라

source: Only Greybor and the Commander must come to the meeting
ko: 오직 그레이보르와 사령관 둘만이 회합에 참석해야 한다

source: Reach the rendezvous point
ko: 약속 장소로 향하라

source: Find the leader of the hunters
ko: 사냥꾼들의 지도자를 찾아라

source: Find the hideouts for the hunters along the road
ko: 길가에 위치한 사냥꾼 은신처를 찾아라

source: Block the path of retreat
ko: 후퇴 경로를 막아라

source: Find a good position for a marksman
ko: 저격수를 위한 좋은 자리 찾기

source: Give orders to the hunters' leader
ko: 사냥꾼의 지도자에게 명령을 내려라

source: Greybor expects that the assassination attempt will take place when the Commander is resting in {mf|his|her} chambers
ko: 그레이보르는 암살 계획이 사령관이 자신의 방에서 쉬는 동안 벌어질 것이라 예측했다

source: Many stories start with a clandestine meeting... and just as many end that way. Greybor has asked the Commander to meet him somewhere, alone, but he refused to share any more details. Should the Commander trust {mf|his|her} companion?
ko: 많은 이야기들은 은밀한 회동으로 시작하며... 그만큼 많은 이들이 같은 방식으로 끝이 난다. 그레이보르는 사령관에게 단둘이 어디선가 만나자고 했지만, 더 이상의 설명은 거부했다. 사령관은 과연 자신의 동료를 믿어야 할까?

source: Travel to the Dry Crossroads with Greybor
ko: 그레이보르와 함께 메마른 교차로로 가라

source: The world is full of secret plots and mysterious intrigues. They spread through space like threads, binding individual mortals and forming intricate networks of grandiose and terrifying deeds. Some obscure plan has been set in motion, and Greybor is supposed to play his role in it by attending a secret meeting and doing everything that is demanded of him.
ko: 세상은 온갖 비밀 계획과 신비한 음모로 가득하다. 마치 실처럼 퍼져 필멸자 개개인을 옭아매고 거대한 연결망과 끔찍한 행위를 자아낸다. 어떤 모호한 계획이 시작되었으며, 그레이보르는 이 비밀 회동에 참가하여 자신의 역할을 다 해야만 한다.

source: Attend the meeting and make preparations for a hunt
ko: 회동에 참가해 사냥을 준비하라

source: Anyone who has felt the breath of their would-be assassin on the back of their neck must surely abandon the idea of preventing the inevitable — instead, they must make every effort to prepare for the strike and face their enemies head-on.
ko: 뒷목에서 자신의 미래의 암살자의 숨결을 느껴본 사람이라면 불가피한 것을 막겠다는 생각은 버리고 — 그 대신, 자신의 적과 정면으로 맞부딛혀서 상대방을 쓰러트릴 노력을 해야 한다.

source: Get ready for the imminent attempt on the Commander's life
ko: 사령관의 목숨을 노리는 임박한 암살 시도에 대처하라
